(1)교재 질의
⓵Employees와 Departments테이블에 저장된 튜프의 개수를 출력하시오.

select 
(select count(*) from emp) as  EM튜브
(select count(*) from emp) as DE튜브
from dual;


⓶Employees테이블에 대한 employee_id, job_id, hire_date,를 출력하시오.

select empno as employee_id,job as job_id,hiredate as hire_date
from emp;

⓷Employees테이블에서 salary가 12,000이상인 last_name과 salary를 출력하시오.

select ename,sal
from emp 
where sal >= 12000;

⓸부서번호(department_id)가   20   혹은   50인   직원의   last_name과   department_id를 last_name에 대하여 오름차순으로 출력하시오.

select ename as 이름,deptno 
from emp
where deptno = 20 or deptno = 50
order by 이름 asc;

⑤last_name의 세 번째에 a가 들어가는 직원의 last_name을 출력하시오.

select ename
from emp
where ename like '__a%' ;

⓺같은 일(job)을 하는 사람의 수를 세어 출력하시오

select job,count(job)
from emp 
group by job;

⓻급여(salary)의 최대값과 최소값의 차이를 구하시오.

select max(sal) - min(sal)
from emp;

⓼Toronto에서 일하는 직원의 last_name, job,department_id,Department_name을 출력하시오.

select e.ename,e.job,e.deprno,d.dname
from emp e 
join dept d on e.deptno = d.deptno
where loc = 'Toronto'