문제 1.
판매원별 총 주문금액과 주문 횟수를 보여주는 뷰 v_sp_order_summary를 작성하시오. (출력 컬럼 : 판매원이름, 총주문금액, 주문횟수)
CREATE OR REPLACE VIEW v_sp_order_summary AS
SELECT s.name AS 판매원이름,
SUM(o.amount) AS 총주문금액,
COUNT(o.number) AS 주문횟수
FROM Salesperson s
JOIN "Order" o ON s.name = o.salesperson
GROUP BY s.name;


문제 2.
고객별 총 주문금액과 주문 횟수를 보여주는 뷰 v_cust_order_summary를 작성하시오. (출력 컬럼 : 고객이름, 도시, 총주문금액, 주문횟수)
CREATE OR REPLACE VIEW v_cust_order_summary AS SELECT c.name AS 고객이름,
c.city AS 도시,
SUM(o.amount) AS 총주문금액, COUNT(o.number) AS 주문횟수
FROM Customer c
JOIN "Order" o ON c.name = o.custname GROUP BY c.name, c.city;


문제 3.
판매원의 평균 급여보다 높은 급여를 받는 판매원의
이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_above_avg_salary를 작성하시오.

create view v_above_avg_salary as
select name, age, salary
from Salesperson
where salary > (
select avg(salary)
from Salesperson);



문제 4.
한 번도 주문을 받지 못한 판매원의
이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_no_order_sp를 작성하시오.

create view v_no_order_sp as
select name, age, salary
from Salesperson
where name not in (
select distinct salesperson
from order);





문제 5.
'LA'에 거주하는 고객으로부터 주문을 받은 판매원의
이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_la_order_sp를 작성하시오.

create view v_la_order_sp as
select name, age, salary
from Salesperson
where name in ( 
select salesperson
from Order
where custname in (
select name
from Customer
where city = 'LA'
));




문제 6.
판매원별 평균 주문금액을 계산하여
전체 평균 주문금액보다 높은 판매원의 이름과 평균주문금액을 보여주는
뷰 v_above_avg_order_sp를 작성하시오.


create view v_above_avg_order_sp as
select salesperson,avg(amount)
from Order
group by salesperson
having avg(amount) > (
select avg(amount)
from order);



문제 7.
한 번도 주문하지 않은 고객의
이름, 도시, 직업을 보여주는 뷰 v_no_order_cust를 작성하시오.

create view v_no_order_cust as
select name, city, industrytype
from Customer
where name not in (
select custname
from Order);




문제 8.
2건 이상 주문을 받은 판매원의
이름과 주문 횟수, 총 주문금액을 보여주는 뷰 v_frequent_sp를 작성하시오.

create view v_frequent_sp as
select salesperson,count(number),sum(amount)
from Order
group by Salesperson
having count(number) >= 2;



문제 9.
고객의 도시별 총 주문금액과 주문 건수를 보여주는
뷰 v_city_order_stats를 작성하시오.
(출력 컬럼 : 도시, 총주문금액, 주문건수)

create view v_city_order_stats as
select c.city,sum(o.amount),count(o.amount)
from Customer c
join Order on c.name = o.custname
group by c.city;




문제 10.
판매원별 최고 주문금액, 최저 주문금액, 평균 주문금액과
자신의 급여 대비 총 주문금액 비율을 보여주는
뷰 v_sp_order_stats를 작성하시오.
(출력  컬럼  :  판매원이름,  급여,  최고주문금액,  최저주문금액,  평균주문금액,  급여대비주문비율)

CREATE VIEW v_sp_order_stats AS
SELECT 
    s.name AS 판매원이름, 
    s.salary AS 급여, 
    MAX(o.amount) AS 최고주문금액, 
    MIN(o.amount) AS 최저주문금액, 
    AVG(o.amount) AS 평균주문금액,
    (SUM(o.amount) / s.salary) * 100 AS 급여대비주문비율
FROM Salesperson s
JOIN Order o ON s.name = o.salesperson
GROUP BY s.name, s.salary;




문제 11.
직업별 총 주문금액과 평균 주문금액을 보여주는
뷰 v_industry_order_stats를 작성하시오.
(출력 컬럼 : 직업, 총주문금액, 평균주문금액)

create view v_industry_order_stats as
select c.industrytype,sum(o.amount),avg(o.amount)
from Customer c
join Order o on c.name = o.custname
group by c.industrytype;



문제 12.
판매원 중 자신의 급여보다 총 주문금액이 더 높은 판매원의
이름, 급여, 총주문금액을 보여주는 뷰 v_sp_order_over_salary를 작성하시오. 

create view v_sp_order_over_salary as
select s.name, s.salary, sum(s.amount)
from Salesperson s
join Order o on s.name =  o.salesperson
group by s.name,s.salary
having s.salary < sum(o.amount);


문제 13.
각 판매원이 주문을 받은 고객의 수(서로 다른 고객만)와
총 주문금액을 보여주는 뷰 v_sp_cust_count를 작성하시오.
(출력 컬럼 : 판매원이름, 담당고객수, 총주문금액)

create view v_sp_cust_count as
select s.name,count(o.custname),sum(amount)
from Salesperson s
join Order o on s.name = o.salesperson
group by s.name;





문제 14.
주문 금액이 가장 높은 주문을 한 고객의
이름, 도시, 직업, 주문금액을 보여주는 뷰 v_max_order_cust를 작성하시오.

create view v_max_order_cust as
select c.name, c.city,o.amount
from Customer c
join Order o on c.name = o.custname
where o.amount (
select max(amount)
from Order);

문제 15.
판매원별로 주문금액의 합계를 구하고,
전체 주문금액 대비 각 판매원의 주문 비중을 보여주는
뷰 v_sp_order_ratio를 작성하시오.
(출력 컬럼 : 판매원이름, 총주문금액, 전체주문금액, 주문비중)

CREATE VIEW v_sp_order_ratio AS
SELECT 
    salesperson AS 판매원이름, 
    SUM(amount) AS 총주문금액, 
    (SELECT SUM(amount) FROM Order) AS 전체주문금액,
    (SUM(amount) / (SELECT SUM(amount) FROM Order)) * 100 AS 주문비중
FROM Order
GROUP BY salesperson;




