문제 1.
모든 판매원의 이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_salesperson_info를 작성하시오.

create view v_salesperson_info as
select name,age,salary
from Salesperson;


문제 2.
급여가 10,000원 이상인 판매원의 이름과 급여를 보여주는 읽기 전용 뷰 v_high_salary_sp를 작성하시오.

create view v_high_salary_sp as
select name,salary
from Salesperson
where salary >= 10000
WITH READ ONLY;


문제 3.
나이가 30세 미만인 판매원의 이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_young_salesperson을 작성하시오.

create view v_young_salesperson as
select name,age,salary
from Salesperson
where age < 30;


문제 4.
'LA'에 거주하는 고객의 이름, 도시, 직업을 보여주는
읽기 전용 뷰 v_la_customer를 작성하시오.

create view v_la_customer as
select name,city,industrytype
from Customer
where city = 'LA'
WITH READ ONLY;

문제 5.
직업이 '개발자'인 고객의 이름, 도시, 직업을 보여주는
뷰 v_developer_customer를 작성하시오.
단, 조건을 벗어나는 데이터는 입력할 수 없도록 설정하시오.

create view v_developer_customer as
select name,city,industrytype
from Customer
where industrytype = '개발자'
WITH CHECK OPTION;



문제 6.
주문 금액이 15,000원 이상인 주문의
주문번호, 고객이름, 담당판매원, 주문금액을 보여주는 읽기 전용 뷰 v_high_amount_order를 작성하시오.

create view v_high_amount_order as
select number, custname, salesperson, amount
from Order 
where amount >= 15000
WITH READ ONLY;

문제 7.
급여가 8,000원 이상 12,000원 이하인 판매원의
이름, 나이, 급여를 보여주는 뷰 v_mid_salary_sp를 작성하시오.
단, 조건을 벗어나는 데이터는 입력할 수 없도록 설정하시오.

create view v_mid_salary_sp as
select name, age, salary
from Salesperson
where salary between 8000 and 12000
with check option;



문제 8.
담당 판매원이 'Tom'인 주문의
주문번호, 고객이름, 담당판매원, 주문금액을 보여주는
뷰 v_tom_order를 작성하시오.

create view v_tom_order as
select number,custname,salesperson,amount
from Order 
where salesperson = 'Tom';




문제 9.
이름이 'S'로 시작하는 판매원의 이름, 나이, 급여를 보여주는
읽기 전용 뷰 v_s_salesperson을 작성하시오.

create view v_s_salesperson as
select name, age, salary
from Salesperson
where name like 'S%';



문제 10.
주문 금액이 5,000원 이상 10,000원 이하인 주문의
주문번호, 고객이름, 담당판매원, 주문금액을 보여주는 뷰 v_mid_amount_order를 작성하시 오.
단, 조건을 벗어나는 데이터는 입력할 수 없도록 설정하시오.

create view v_mid_amount_order as
select number, custname, salesperson, amount
from Order
where amount between 5000 and 10000
with check option;







