
문제 1.
모든 사원의 사원번호, 이름, 부서명, 직급, 급여를 보여주는 뷰 v_emp_basic을 작성하시오.

create view v_emp_basic as 
select e.empno,e.name,d.deptaname,e.position,e.sal
from Employee e
join Department d on e.depno = d.depno;


문제 2.
급여가 500만원 이상인 사원의 이름, 직급, 급여, 부서명을 보여주는 읽기 전용 뷰 v_high_salary_emp를 작성하시오.

create view v_high_salary_emp as 
select e.name,e.position,e.sal,d.deptname
from Employee e
join Department d on e.depno = d.depno;
where e.sal >= 500
With read only;


문제 3.
현재 진행 중인 프로젝트(오늘 날짜가 시작일과 종료일 사이)의 프로젝트번호, 프로젝트명, 시작일, 종료일을 보여주는 뷰 v_active_projects를 작성하시오.

create view v_active_projects as
select projno,projname,start_date,end_date
from Project
where CURRENT_DATE between start_date and end_date



문제 4.
입사일이 2019년 이전인 사원의 사원번호, 이름, 부서명, 입사일, 근속연수를 보여주는 뷰 v_veteran_employee를 작성하시오.
(근속연수는 현재 연도 기준으로 계산)

create view v_veteran_employee as
select e.empno,e.name,d.deptname,e.hiredate,(2026 - Year(e.hiredate))
from Employee e
join Department d on e.depno = d.depno
where Year(e.hiredate) < 2019;



문제 5.
부서 위치가 '서울'인 부서의 부서번호, 부서명, 예산을 보여주는 뷰 v_seoul_department 를 작성하시오.

create view v_seoul_departmente as
select depno, deptname, budget
from Department
where location = '서울';


문제 6.
직급이 '부장' 또는 '이사'인 사원의 사원번호, 이름, 직급, 급여를 보여주는
읽기 전용 뷰 v_senior_position를 작성하시오.

create view v_senior_position as
select empno,name,position,sal
from Employee
where position = '부장' or position = '이사'
with read only;



문제 7.
프로젝트에서  'PM'  역할을  담당하는  사원의  사원번호,  프로젝트번호,  담당역할,  투입시간 을 보여주는 뷰 v_pm_role을 작성하시오.

create view v_pm_role as
select empno,projno,role,hours_worked
from works
where role = 'PM';




문제 8.
급여가 300만원 미만인 사원 중 입사일이 2022년 이후인 사원의 이름, 직급, 급여, 입사 일을 보여주는 뷰 v_junior_emp를 작성하시오.

create view v_junior_emp as
select name,position,sal,hiredate
from Employee
where sal < 3000000 and Year(hiredate) >= 2022;




문제 9.
예산이 1억원 이상인 프로젝트의 프로젝트명, 시작일, 종료일, 예산을 보여주는
읽기 전용 뷰 v_large_budget_project를 작성하시오.

create view v_large_budget_project as
select projname,start_date,end_date,budget
from Project
where budget >= 100000000
with read only;


문제 10.
관리자가 없는 최상위 관리자이면서 급여가 700만원 이상인 사원의
사원번호, 이름, 부서명, 직급, 급여를 보여주는 읽기 전용 뷰 v_top_executive를 작성하시오.

CREATE VIEW v_top_executive AS
SELECT e.empno, e.name, d.deptname, e.position, e.sal
FROM Employee e
JOIN Department d ON e.depno = d.depno     
WHERE e.manager IS NULL                   
  AND e.sal >= 7000000                     
WITH READ ONLY;





